欢迎回来
现在我将针对之前布置的练习
讲解我的解决方案
猜测你之所以观看该视频
可能是因为你无法实现代码
或者就是想看看我是怎么实现的
也许你的方法与我的不一样
这也没关系
编程嘛
肯定有数千种不同的方式
这只是我的方式
首先 我用整数表示单词
我实际上
要按单词出现频率来赋值
频率最高的单词将为 1
下一个是 2 以此类推
在此练习中这么做并没什么显著的优势
但是当我使用 Word2Vec 模型时 却有很大的帮助
所以我喜欢这么设置
如果你没这么做 也没关系
我使用了Counter 类来计算
所有单词的频率
然后对其进行排序
以便根据单词频率获得 vocab
这里我使用字典推导式
构建字典 即词汇到整数字典
对词汇进行枚举
并从 1 开始 获取索引 整数
和单词 将单词设为键
并将整数设为值
正如我之前提到的 我们想从 1 开始
而不是 0 因为稍后将用 0 填充向量
如果你将某些单词计数为 0
例如“the”用 0 表示 那么稍后网络看到 0 的话
会以为所有的都是单词“it”或其他单词
或“the” 因为我认为“the”
通常是出现频率最高的单词
我在这里将影评从单词转换为整数
同样使用了推导式
这次是列表推导式
从影评中获取每条影评
并拆分为单词 然后对于每个单词
我都将其转换为整数
然后使用列表推导式
使用这些整数构建新的列表
并将其附加到这个新列表“reviews_ints”后面
这样 我可以构建这个由列表组成的列表
每个内部列表都是一个影评
其中单词已转换为整数
我在这里对标签进行编码
也就是将标签
从 positive 和 negative 分别改成
1 和 0
对我来说 很直白
我只是使用了另一个列表推导式
我使用了很多列表推导式
因为我真的很喜欢列表推导式
从 labels 中获取每个标签
然后进行这项测试
如果该标签是 positive 则等于 1
否则等于 0
这样可以循环访问整个数组
构建新的列表 然后将其改为
标签数组
我通常喜欢将我的数据保持为 NumPy 数组
而不是列表 因为这样处理起来更轻松
任何时候
以任何方式处理数据
使用 NumPy 数组都比
普通的 Python 列表要方便
这里我滤除了长度为 0 的影评
我比较懒
不想查看整个列表
并寻找哪个长度为 0
我只是再次使用列表推导式
循环访问所有内容
我太喜欢推导式了
我使用了列表推导式并进行这项测试
确保每条影评的长度大于 0
如果大于 0 就加上它
否则不会添加到最终列表上
也就是循环访问所有内容
确保所有列表的长度大于 0
我在这里构建了特征数组
我认为这部分实际上很难
肯定不简单
并且可以通过多种方式实现
如果这部分遇到问题的话 完全没关系
你至少学到东西了 这就行了
如果对你来说很难
则表明你在学习知识 这正是我们对你的期望
我首先
初始化全为 0 的数组
数组的长度表示影评的长度
就像我提到的
每条影评各占一行
每行长为 200 个序列步长
所以序列长度为 200
特征数组的长度就等于
影评的数量 乘以 影评序列长度
这个告诉我们有多少条影评
然后乘以 200 并且希望特征数组是整型
有了 0 数组后 接下来我将填充这个0数组
步骤很简单
我们不需要左侧填充内容
因为我们已经预设设好所有的值为0
所以可以直接填充所需的元素
我采取的方法是
通过枚举法循环访问影评 即整数
我使用这个枚举
选择位于哪一行
从特征中获取一行 例如行 i
-len(row)
如果行的长度小于 200
例如是 100
那么我将只拿走该行最后 100 个元素
这就涵盖了影评单词数
少于 200 的情况
然后将影评中的每行
转换为数组
然后获取该数组中的前 200 个单词
所以这里同时处理了我们会遇到的两种问题
一种问题是
如果影评超过 200 个单词
如何获取前 200 个单词
这部分就用来解决这一问题
如果数组中的单词
少于 200 个
则如何将该数组添加到我们的数组后面？
这部分就用来解决这一问题
这是一种很简单的方式
相信你可能采用了不同的方式
当然也可以咯
这只是我的方法
我使用 NumPy 已经有很长时间了
我可以通过经验知道如何实现很多功能
例如这里提到的
这就是编程的一般现象
当你实践的次数越来越多
就会学到各种技巧
这样一些功能实现起来更快速 也更直观
现在说说关于训练 验证和测试集
我的解决方案
差不多每次创建训练集等
我都是采取这种类似的方法
我定义了划分比例
然后定义一些整数
也就是从何处划分数据的索引
这个需要设为整型
因为要传入到数组中的索引
必须是整型
对于训练 x 和验证 x
获取截止到划分索引的特征
对于验证
则从划分索引到结束
对于训练 y 和验证 y
则采取相同的流程
并使用标签 而不是特征
测试集几乎是相同的流程
但是这里设为 0.5
也就是查看验证集的长度
并取一半的值 现在变成划分索引
获取验证数据
留下前半部分验证数据
然后将另一半用作测试
我在这里为输入 标签和保留概率
创建了占位符
很常见
输入 tf.placeholder 这些将是整型
然后将批次大小和序列大小
变成变量 是任意值
通常都可以
对于标签
我们每次只传递一个标签
所以要么是 1 要么是 0
在网络的稍后阶段 某些函数需要标签
成为二维
因此在这里设为二维
这就要提到一种情况
首先我将其设为一维 因为在我脑海中
这个只需要一维就行
然后 当我构建网络时
我发现在某个地方调用函数时
需要变成二维
然后又回到这里
重新创建这个标签占位符 并设为二维
我发现经常遇到这种情况
在 TensorFlow 中 到了某个阶段
你之前定义的某些设置不可行
因为形状或其他原因
你会通过构建 TensorFlow 图表
发现这种情况
我在这里创建了嵌入层
就像之前一样 例如 Word2Vec 网络
将嵌入矩阵创建为变量
这里我使用的是随机均匀分布
大小是单词数量
然后是嵌入大小 我设成了 300
这样的话
嵌入层级的输出长度
将为 300 个单位
将是长为 300 的向量
每个传入的输入都是长 300 的向量
因为实际上有
多达 200 个单词输入进来
这里是查询
我们使用 tf.nn.embedding_lookup
传入嵌入矩阵和输入
然后获得嵌入向量
我在这里创建了 LSTM 单元
我创建了 BasicLSTMCell 设置大小
然后对其应用 dropout 传入 LSTM 单元
设置保留概率
将这个传入 MultiRNNCell 然后获取初始状态
这是前向传播
这里我使用了 dynamic_rnn
然后传入创建的单元
这是嵌入层级的输出
然后是输入状态
然后就得出最后状态的
LSTM 单元的输出
这就是构建完毕和
训练之后的状态
只要 25 个批次
很快验证集的准确率
就几乎达到 71%
然后再经历一些批次
最终达到 83% 左右
噢耶 这里是 84 最后变成 83
效果很棒 训练速度很快
在 GPU 上很快
对于测试准确性 大概为 83%
如果向 LSTM 单元中添加更多层级或更多单元
那么准确性可能更高
或者也许我们的数据集
就只能到这个程度了
希望你喜欢这节课
喜欢实现情感分析
或情感预测循环神经网络
下节课再见
加油